# Описание проекта

Временное название JVP




## Краткое описание

Разрабатываем сервис, с REST API для управления отпусками комманды.
Сервис позволяет человеку внести данные о своих отпусках.
В сервис можно сходить и получить список людей в отпуске на конкретную дату.
Люди могут внести изменение в любой предстоящий отпуск.




## Функции

### register_user

Зарегать нового юзера

Параметры:
- имя

Хранить дополнительно:
- дата регистрации

В будущем нужно прекрутить авторизацию и роли. Тогда нужен пароль и мета инфа о роли


### new_vacation

Создать новый отпуск.

Параметры:
- юзер
- дата начала (включительно)
- дата конца (включительно)

Хранить дополнительно:
- дату создания отпуска
- уникальный идентификатор (id) отпуска



### delete_vacation

Удалить отпуск

Параметры:
- юзер
- id отпуска


### list_user_vacations

Показать отпуска человека

Параметры:
- юзер
- дата, с которой добавлять отпуск в список.

Эта функция нужна, чтобы юзер мог увидеть что он там запланировал.
Также, чтобы удалить отпуск, нужно знать что это за отпуск.


### list_users_in_vacation

Показать кто в отпуске

Параметры:
- дата на которую смотерть

Возвращать список людей в отпуске, с айдишниками отпусков.
Возможно, нужно сразу вернуть всю модель вмести со всей метой по отпуску.




## Технологии

- Java – язык программирования в проекте
- PostgreSQL – СУБД для хранения данных.
- docker + docker-compose. 
Будем запускать приложение в докере.
Так удобно развернуть СУБД + удобно катить сервис.
- Spring – для создания REST API


### TODO

1. выбрать либу для работы с постгрей
2. либа для юнит тестов




## Развитие

### Система ролей
Сделать систему с ролями пользователей. 
Нарпимер роли:
- `наблюдатель`. Используется для внешних людей, для отслеживания отпусков. 
    Люди с этой ролью не могут создавать свои отпуска
- `работяга`. Члены комманды, использующей JVP.
    Могут редактировать только свои отпуска
- `админ`. Ну тут все понятно. 
    Меняй что хочшешь. 
    Желательно, без нарушения консистентности.


### Авторизация


### Конвертация отпусков в календарь


### В дополнение к айдишнику давать отпускам прикольные названия


## Задачи

1. Написать скрипт для поднимания постгри в докере
2. Сделать миниальное приложение с тестовой ручкой `Hello world`
3. Выбрать драйвер для постгри и решить как строить взаимодействие кода сервиса с БД
4. выстроить доменную логику, написать тесты
5. сделать ручки под каждую функцию